# GAN初学习demo
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 >>引入的第一篇paper是Ian Goodfellow大牛的Generative Adversarial Networks（https://papers.nips.cc/paper/5423-generative-adversarial->>nets.pdf），这篇paper算是这个领域的开山之作。

最新的一篇paper：https://arxiv.org/abs/1701.00160

Alec Radford、Luke Metz和Soumith Chintala等人的论文，介绍了本教程中我们在生成器上使用的复杂GANs的基本结构：
Paper：https://arxiv.org/abs/1511.06434

##（1）GAN模型：
GAN，即生成对抗网络，主要包含两个模块：
生成器（Generative Model）
判别器（Discriminative Model）
生成模型和判别模型之间互相博弈、学习产生相当好的输出。以图片为例，生成器的主要任务是学习真实图片集，从而使得自己生成的图片更接近于真实图片，以“骗过”判别器。而判别器的主要任务是找出出生成器生成的图片，区分其与真实图片的不同，进行真假判别。在整个迭代过程中，生成器不断努力让生成的图片越来越像真的，而判别器不断努力识别出图片的真假。这类似生成器与判别器之间的博弈，随着反复迭代，最终二者达到了平衡：生成器生成的图片非常接近于真实图片，而判别器已经很难识别出真假图片的不同了。其表现是对于真假图片，判别器的概率输出都接近 0.5。
这样我们的目的就达成了：我们得到了一个生成式的模型G，它可以用来生成图片。GAN 基本模型由 输入 Vector、G 网络、D 网络组成。其中，G 和 D 一般都是由神经网络组成。G 的输出是一幅图片，只不过是以全连接形式。G 的输出是 D 的输入，D 的输入还包含真实样本集。这样， D 对真实样本尽量输出 score 高一些，对 G 产生的样本尽量输出 score 低一些。每次循环迭代，G 网络不断优化网络参数，使 D 无法区分真假；而 D 网络也在不断优化网络参数，提高辨识度，让真假样本的 score 有差距。最终，经过多次训练迭代，GAN 模型建立。
最终的 GAN 模型中，G 生成的样本以假乱真，D 输出的 score 接近 0.5，即表示真假样本难以区分，训练成功。
这里，重点要讲解一下输入 vector。输入向量是用来做什么的呢？其实，输入 vector 中的每一维度都可以代表输出图片的某个特征。比如说，输入 vector 的第一个维度数值大小可以调节生成图片的头发颜色，数值大一些是红色，数值小一些是黑色；输入 vector 的第二个维度数值大小可以调节生成图片的肤色；输入 vector 的第三个维度数值大小可以调节生成图片的表情情绪，等等。
GAN 的强大之处也正是在于此，通过调节输入 vector，就可以生成具有不同特征的图片。而这些生成的图片不是真实样本集里有的，而是即合理而又没有见过的图片。是不是很有意思呢？下面这张图反映的是不同的 vector 生成不同的图片。


##（2）GAN算法原理：
GAN 的算法原理。既然有两个模块：G 和 D，每个模块都有相应的网络参数。先来看 D 模块，它的目标是让真实样本 score 越大越好，让 G 产生的样本 score 越小越好。那么可以得到 D 的损失函数为：
其中，x 是真实样本，G(z) 是 G 生成样本。我们希望 D(x) 越大越好，D(G(z)) 越小越好，也就是希望 -D(x) 越小越好，-log(1-D(G(z))) 越小越好。从损失函数的角度来说，能够得到上式。
再来看 G 模块，它的目标就是希望其生成的模型能够在 D 中得到越高的分数越好。那么可以得到 G 的损失函数为：

知道了损失函数之后，接下来就可以使用各种优化算法来训练模型了。


##（3）GAN模型实例
基于PyTorch 实现一个简单的 GAN 模型。仍然以绘画创作为例，假设我们要创造如下“名画”（以正弦图形为例）：
环境：win10 + Anaconda + pycharm
安装的库：pytorch、numpy、matplotlib
